# Действия

## Преодоление препятствий

Если есть риск провала, то нужно выбрать подходящие СИЛЫ и ПРЕДПРИНЯТЬ ДЕЙСТВИЕ.

Шанс - сумма задействованных сил со всеми коррекциями.
- слабость, если применима
- трудности/раны
+ преимущества в том числе от помощи других персонажей
+ кубики удачи, но они одноразовые

5 и 6 на кубиках это успех

Фиаско - если при броске не выпало ни одной 5 или 6.

  Фиаско это не всегда провал, но осложнение.

### Контекст преодоления препятствий

1. Просто преодоление препятствия
2. Состязание - выигрыш игрока против выигрыша противника, побеждает у кого больше.
3. Замысел - дело, требующее времени.

    Размах замысла - минимальное количество успехов для воплощения замысла.

4. Вызов - это замысел, ограниченный по времени. В этом случае персонажи могут предпринять фиксированное количество действий.

Если при работе над замыслом персонаж потерпел фиаско, то от степени готовности замысла отнимается недостаток слабость.
Если после этого степень готовности оказывается <1, то замысел проваливается.
 
## Особое усилие

Выполняется один раз после [Преодоления препятствия](#преодоление-препятствий).
Применение приводит к перебросу всех кубов с неуспехами.

Особое усилие требует расплату
- телесная рана тяжестью 1
- душевная рана тяжестью 3
- воспоминание - нужно объяснить как это воспоминание тебе помогло

## Лишить преимущества/избавиться от трудности

- Воплотить замысел с размахом равным масштабу преимущества/трудности
- Изменить обстоятельства, чтобы преимущество/трудность утратило актуальность
- Повлиять на источник преимущества/трудности


## Помощь

Соверши действие, чтобы помочь.

Шанс персонажа, которому ты помогаешь, увеличивается на число успехов.

В случае фиаско шанс уменьшается на твой недостаток.

## Помеха

Как помощь, только наоборот.

## Совместная работа

Каждый бросает свой шанс.

Успехи прибавляются к общему выигрышу.

Фиаско - вычитает слабость из успехов.

## Добавление душевной раны/силы

## Исцеление телесной раны

## Исцеление душевной раны

## Лишение оппонента душевной силы

Узнать про душевную силу и выполнить замысел равный ей. Можно частично.

## Избавление от увечий

Обычно это замысел размахом 6 и больше. Лечение зависит от увечья.

## Добился успеха со слабостью

Если несмотря на слабость ты добился успеха, то сделай отметку на ее шкале (+1 к силе слабости?).

## Фиаско со слабостью

В случае фиаско ты не добавляешь новую отметку, но получаешь по 1 кубику удачи за каждую имеющуюся и стираешь все кроме первой.

## Преодоление слабости

Если ты набираешь 6 отметок и не терпишь фиаско, то ты преодолел себя. Получи 6 кубиков удачи, сбрось слабость до 1 и можешь заменить ее на новую.

## Рефлексия слабости

Когда нет угрозы и есть время на раздумья можно отрефлексировать слабость - как при фиаско - получить удачу за каждую отметку, сбросить отметки до одной, эффекта фиаско не наступает.

## Записать новое воспоминание

Когда ты отдыхаешь и у тебя есть несколько часов на сон, ты можешь записать новое воспоминание, опираясь на события, которые оказались важными для тебя. Посоветуйся со сценаристом.
При использовании воспоминания для особого усилия ты добавляешь отметку.

## Изменение воспоминания

Так же во время отдыха можно изменить воспоминание. Но тогда с этого воспоминания стираются все отметки.

## Актуализация воспоминания

Когда ты ставишь последнюю 6 отметку на шкале воспоминаний у тебя появляется выбор.
- Получи 3 кубика удачи
- Запиши в легенду новую силу первой ступени развития, связанную с воспоминанием.
- Объясни, как воспоминание помогло развить одну из имеющихся сил, и повысь ее на одну ступень. Макс 3.
- Измени формулировку имеющейся силы, опираясь на воспоминание.
- Сделай силу Мира Грёз личной, если воспоминание для этого подходит и сценарист одобряет.

Все варианты кроме первого требуют одобрения сценариста.

Выбор можно сделать сразу или позже, во время странствий и во время отдыха. Пока выбор не сделан воспоминание остается в легенде.

После актуализации воспоминание стирается из легенды.

## Поломка предмета

Это личный замысел со сложностью равному пределу прочности ломаемого предмета. Каждый выигрыш сверх размаха снижает прочность на 1.

Чтобы предмет сломался его прочность нужно снизить до 0. Пользоваться таким предметом нельзя.

Легендарные предметы могут требовать особых условий для их поломки.

## Починка сломанной вещи

Сломанные вещи можно чинить, но способ поломки определяет можно починить вещь или нет. Возможно легче будет сделать новую вещь. Сценарист решает можно ли починить предмет, каков размах этого замысла и какие для этого нужны ресурсы.

Ориентир для размаха замысла починки - сумма исходной прочности и всех ступеней его сил. +- коррекция сценариста.

## Починка поврежденной вещи

Поврежденным предметом можно пользоваться. Чтобы восстановить единицу прочности нужен 1 успех. В случае фиаско прочность снижается на слабость горе-мастера.

При ремонте нельзя увеличить исходную прочность предмета.

## Уничтожение предмета

Прочность снижена до 0 и должно быть очевидно, что предмету пришел конец. Починить невозможно. Уничтожение предмета нужно согласовать со сценаристом - какие усилия нужно к этому приложить.

## Создание вещей или готовка

Все это замыслы. Производством можно заниматься и на отдыхе и в ходе приключения - на свой страх и риск.

Вещи делятся на многоразовые с постоянными силами и одноразовые и запасенными успехами.

Прочность вещи соответствует прочности материалов - см. таблицы.

Можно сделать вещь быстрее за счет прочности, снизив ее на 1-2, но не ниже 0. Снижение размаха замысла на 3 за каждую единицу.

Можно сделать прочнее, на 1-2. Увеличивает размах замысла на 6 за единицу.

Все вещи обладают хотя бы одной силой. За каждую ступень любой силы размах замысла +3. Если процесс производства особенно сложен, сценарист может увеличить сложность. Так же могут помочь/помешать преимущества/трудности.

Если ты не достигаешь размаха замысла, то предмет остается недоделан и к нему можно вернуться позже.

> Осиновый кол 1 - нужно три успеха, прочность мягкой породы дерева = 3.

## Улучшение существующих вещей

Также как создание вещей.

## Создание одноразовых вещей

Зелья, отравленные иглы, бумажные талисманы.

Так же как и создание вещей, но вместо 1 силы за 3 успеха будет 1 встроенный успех за 3 успеха на броске.

> Например, зелье лечения 2 лечит раны на 2 без кубиков. Яд 3 наносит телесную рану на 3.

## Определение инициативы

Расторопность - сколько действий персонаж может совершить за раунд. Чтобы определить инициативу каждый участник сцены бросает число кубиков равное расторопности. От результата зависит порядок действий персонажей.

Каждое существо обладает расторопностью 1 или выше. У протагонистов 3.

## Подготовленность к активной сцене

Если персонажи были готовы к сцене или успели среагировать заранее, то они могут получить преимущество к инициативе. Это бросок с учетом преимуществ и трудностей.

Каждый успех дает количество единиц, на которые можно увеличить значение на кубах инициативы. Хоть на одном, хоть на каждом.

> При трех успехах можно сделать +3 или +2+1 или +1+1+1

