## Преимущества и трудности

Увеличивают/уменьшают шанс в зависимости от ситуации.

Могут быть ситуативными, а могут быть длительными.

В зависимости от ситуации и контекста могут быть больше или меньше.

Отличие трудности от опасности в том, что трудность условно не может нанести рану, а опасность может (см. опасности).

## Состояния персонажа (мои заметки)

Персонаж может оказаться в состоянии
- Сломленный
- Беспомощный

## Примеры трудностей

Стр. 94

## Душа и тело

### Телесные раны

Если раны мешают, то они суммарно понижают шанс.

Телесная стойкость - максимальная тяжесть телесных ран, при которых ты можешь предпринимать действия. Для любого героя 6. Если тяжесть больше стойкости, то персонаж сломлен.

Телесное здоровье - максимальное количество телесных ран, которое можно получить и не умереть. Телесное здоровье 6.

При получении 7го вида телесных ран персонаж погибает.

Раны исцеляются при использовании соответствующих сил. На 1 за каждый успех лекаря. (про отдых см. стр. 119).

### Душевные раны

Герой находится под влиянием только одного душевного состояния - самого сильного. Если их несколько выбирай одно наиболее актуальное.

Душевное состояние затухает на 1 каждый раз, когда влияет на действие персонажа.

Душевная стойкость - максимальная тяжесть душевных ран, при которой ты можешь действовать. Макс мера душевных сил тоже.

Душевное здоровье - макс количество душевных состояний (и ран и сил), которые могут быть единовременно. Макс 3. При получении четвертого оно вытесняет самое слабое из имеющихся. Если они такие же или сильнее, то игнорируешь.

Однотипные складываются, разные записываются.

## Получение ран

- Козни противников
- Фиаско - можно получить рану, равную слабости
- Особое усилие душевное -3 или телесное -1

## Телесные и душевные увечья

Тяжесть больше 7 - ты сломлен, не действуешь в сцене и получаешь увечье.

Избыток душевных сил к негативу не приводит.

Чтобы вернуться в сцену нужно очутиться в безопасном месте. Затем снизить тяжесть раны хотя бы до -6.

Как только это происходит рана превращается в увечье - постоянную трудность -1, которая занимает место раны в легенде героя. Вместо тяжести раны ставится знак креста.

Здоровье героя - количество увечий, которое он может пережить. Если герой исчерпал телесное здоровье, то следующая рана приведет к гибели. Если герой исчерпал душевное здоровье, следующая рана обернется безумием и переходом под управление сценариста.

## Улыбка фортуны

Одноразовые кубики. В начале игры получаешь 3.

Эти кубы должны отличаться, их нельзя перебросить особым усилием.

Можно добавить их в любой момент.

Как получить удачу?
- преодолеть свою слабость стр 101
- обратить воспоминание в удачу стр 102
- награда сценариста
- награда от высших сил в особых местах
- награда сценариста по окончании сюжетной линии или важной сцены

Макс удачи 12 единиц.

## Слабость

Слабость дает трудность в соответствующих обстоятельствах.

Если несмотря на слабость ты добился успеха, то сделай отметку на ее шкале (+1 к силе слабости?). В случае фиаско ты не добавляешь новую отметку, но получаешь по 1 кубику удачи за каждую имеющуюся и стираешь все кроме первой.

Не может быть больше 6 отметок.

## Воспоминания

## Нужные вещи

Инструменты необходимы для осуществления замыслов.

Название вещи является ее силой. Ступень силы указывается после названия. В скобках пишется прочность и предел прочности.

- Топорик 1(4+2)
- Скальпель 2(3+1)

Дешевые предметы обладают только одной силой - это название. Предел развития силы 3.

Прочность предмета зависит от прочности материала из которого он сделан (если он был аккуратно сделан).

Дорогие вещи сделанные мастерами, могут обладать еще 1-2 силами. Итого их будет не больше трех. Их предел развития тоже 3. Прочность таких вещей может превышать прочность материала на 1-2.

Атрибуты богов или легендарное оружие часто обладают несколькими силами с пределом развития больше 3. Прочность тоже может впечатлять.

Прочность - количество повреждений, которое выдерживает вещь прежде чем сломаться. Похожа на стойкость, но снижение прочности не создает трудности.

Предел прочности равен половине текущей прочности с округлением в меньшую сторону. Размах личного вызова, который должен принять персонаж, когда пытается сломать вещь. Каждый выигрыш сверх размаха снижает прочность на 1. Предел прочности уменьшается пропорционально прочности.

Прочность можно взять из таблиц.

## Доспехи и обереги

Доспехи и обереги используются для защиты, а инструменты и оружие для совершения действий.

Доспехи через предел прочности забирают у атакующего успехи. Если удар не прицельный мимо доспеха, то он попадает по доспеху. Сначала повреждения получают доспехи и только после поломки их владелец начнет получать телесные раны.

Обереги обычно не повреждаются, но могут быть зачарованы на принятие удара, тогда будут работать как доспехи.

## Производство вещей

Прочность вещи соответствует прочности материалов - см. таблицы.

## Сцены, когда время имеет значение

В таких сценах все участники действуют по очереди, согласно инициативе - и герои и противники. Когда все предпримут свои действия начнется новый раунд.

Расторопность - сколько действий персонаж может совершить за раунд. Чтобы определить инициативу каждый участник сцены бросает число кубиков равное расторопности. От результата зависит порядок действий персонажей.

Каждое существо обладает расторопностью 1 или выше. У протагонистов 3.

Помощники тоже бросают инициативу и хорошо бы отдать их под управление игрокам.

## Порядок действий

Первым действует тот у кого больше 6, потом 5. Задействованный куб откладывается. И тд

Можно не ходить сразу, а пропустить ход, чтобы выждать. В любой момент можно заявить действие атаки или защиты. Но нельзя своей атакой прервать чужую атаку. У выжидающего нет доп преимуществ.

Можно заявлять и другие действия, кроме атаки и защиты.

## Безынициативные персонажи

Если все выжидали в раунде, то все получают душевные раны и не могут выжидать в следующем раунде.



## Время отдыха

Порой у героев появляется несколько часов на сон или иной вид отдыха, и они могут с толком провести свободное время. Чаще всего это происходит при возвращении с почтовой миссии, в «Холме у дороги», но в некоторых путешествиях такой шанс тоже представится.
Время отдыха объявляет сценарист в уместной ситуации.
Важное отличие времени отдыха от времени странствий заключается в том, что герои и персонажи второго плана получают 1‰, предпринимая любое действие, и поэтому не могут потерпеть фиаско. Однако их шанс должен быть выше 0. В противном случае воплотить задуманное не выйдет. Особое усилие можно прилагать во время отдыха, но оно не удваивает гарантированную ‰.

Затем ты предпринимаешь в любом порядке два действия, можно одинаковых:
- Осмысли свою слабость. Ты можешь получить равное её текущей значимости количество кубиков удачи (минимум 1) и после этого снизить значимость до 1, занявшись здоровой рефлексией.
- Избавься от одной слабости ради другой. Ты можешь с согласия сценариста сформулировать новую, более актуальную слабость, в то время как старая уходит в прошлое. Удачу ты за это не получаешь, даже если на шкале слабости были отметки. Не хочешь потерять удачу — сначала осмысли старую слабость, а потом запиши новую.
- Начни воплощать замысел или вернись к уже начатому проекту, будь то ремонт снаряжения, написание статьи, исследование загадочного манускрипта, создание какой-нибудь вещицы и т. п.
- Займись своим телесным здоровьем, воспользовавшись собственными силами или обратившись к друзьям за помощью.
- Восстанови своё душевное здоровье, воспользовавшись собственными силами или обратившись к друзьям за помощью.
- Сформулируй и запиши ещё одно воспоминание или измени имеющееся, потеряв все отметки на его шкале.


## Передышка

Порой случаются передышки, которые нельзя назвать полноценным временем отдыха: остановка в пещере, где герои прячутся от преследователей; долгое путешествие в дилижансе; пара часов в гостях у друга и т. п.

Воспользуйся передышкой с толком!

- Ты наконец-то можешь перевести дух и избавиться от душевных ран суммарной тяжестью 3 (или меньше, по решению сценариста). Сначала проходят более лёгкие раны, затем более тяжёлые. В остальном порядок исцеления от душевных ран остаётся на твоё усмотрение.
- Ты можешь сформулировать и записать одно новое воспоминание или изменить одно имеющееся, потеряв все отметки на его шкале.
- У тебя есть одно действие, аналогичное действиям во время отдыха. Распорядись им мудро.

Передышка, в отличие от времени отдыха, не позволяет героям исцелять телесные раны. К тому же у персонажей есть только одно, а не два действия. Впрочем, персонаж, который его предпринимает, всё равно получает гарантированную ‰. Более того, сценарист вправе ограничить возможности героев.


## Тренировка

Спутники могут становиться сильнее от тренировок, но им нужен наставник. Он должен предпринять действие во время отдыха или передышки. Выигрыш наставника становится преимуществом для ученика, когда тот предпринимает действие, чтобы усвоить урок. 

Тренировка — это замысел размахом 5, если речь идёт о развитии уже имеющейся силы, или 10, если это новая сила. Как только ученик воплощает замысел, он обретает одну ступень желаемой силы. Предел развития силы — 3 ступени. Если герой желает обучить спутника новой силе, это намерение должно быть обоснованно и в принципе реализуемо.